欢迎回来。到现在为止，你写的函数，
基本上都是各自独立的，
内部包含了所有
需要的逻辑。这节课，我们要看看
如何拆分函数，
让多个小函数协同工作，
而不是用一个臃肿的大函数
处理所有事情。编程中一个通用原则是，
每个函数应该做
尽可能少的事情。这叫做函数的
单一职责（英文：single responsibility）。每个函数
只应该做一件事，其他子任务
则交给别的函数。我们来看一个
例子。假设我们有一个函数，它的任务
是返回一个描述
名字的字符串。简单的版本
如下所示。我们有一个计数的循环，
这是你已经写过的，然后一个字符串模板
把结果拼接起来。这段代码
能正常工作，但它做了两件事。
一件是比较通用的事，数数；另一件
非常具体，用特定格式
拼出这段字符串。如果能拆成
两个函数就好多了：一个负责
计数，另一个负责
按这个特定格式描述名字。这样
我们不仅可以复用这个通用的计数功能，
用在字符串格式化里，还可以用在其它任何
需要的地方。每当我们需要统计
一个字符串里有多少字母时，它完全
和打印无关。你可以
独立阅读这两个函数，并立刻明白
它们各自在做什么。随着函数
越来越复杂、
数量越来越多，这个技巧就是
决定代码是整洁可读，还是
一团乱麻的关键。有一点
我提过几次，
但这里还想再提一下：
你在函数内部创建的任何东西，
除非你特意
用`return`返回，否则其他函数无法访问。所以，
你想在`describeName`（描述名字）内部引用`count`（计数）这个变量，
那是做不到的，因为它属于
另一个函数。在 JavaScript 中，我们可以
在所有代码的最上面创建变量，
让多个函数之间共享，但我强烈建议你
不要这样做，除非有
非常好的理由。你让每个函数越独立，
专业术语叫纯（英文：pure），
也就是纯函数，你的代码就会越干净，
产生的 bug 也
会越少。在接下来的几道练习中，你要
编写一些互相配合
解决问题的函数：一个函数调用另一个，
每个函数完成各自的小任务。慢慢来，
我在这儿等你，
一会儿见。